---
sidebar_position: 4
---

# FAQ

## Meta3D与Unity、PlayCanvas、Thingjs等现有的可视化3D搭建平台有什么区别？

<!-- 简单地说，Meta3D是用来开发它们的。也就是说，您使用Meta3D平台，最后得到自己的Unity、Three.js、PlayCanvas -->

Meta3D可以看作是在它们的基础上升了一个维度，本质优势在于：    
除了能搭建Web3D应用外，Meta3D还可以任意定制编辑器、引擎，从而实现了从引擎到编辑器再到应用的一条龙可视化开发

<!-- ## 开发团队现状？

Meta3D是在我们之前开发了4年的[Wonder：WebGL 3D引擎和编辑器](https://www.cnblogs.com/chaogex/p/10508464.html)的基础上发展来的，已经开发了2年了，会长期开发和支持

目前团队有4个人在开发 -->


## 适合哪些用户？

Meta3D目前适合下面的用户：    
- 希望快速搭建编辑器Demo
- 希望开发新的编辑器项目，规模较小，希望大幅降低开发成本
- 愿意花时间尝试不成熟的产品


对于目前使用的用户，Meta3D低代码平台本身可长期免费使用，另外Meta3D会提供3个月的**免费**技术支持

详情请加微信号交流： chaogex


## 商业模式是什么？

按照SAAS模式收费，提供免费版、付费版、企业版，按月付或者年付

产品本身是开源的，基于MIT协议。收费点主要是提供云端托管服务，以及一些高级功能




## 为什么要用Meta3D，而不是直接使用Threejs开发？

这属于传统的开发模式，而Meta3D属于低代码开发模式，两种的区别就是：    
- 低代码提供可视化搭建，降低开发成本
- 低代码提供一条龙搭建、托管服务，提供完整的开发生态
- 低代码具有更强的可扩展性、可维护性    
按照Meta3D提供的开发规范来开发的组件具备良好的可扩展性、可维护性，可任意复用、替换、组合


举例来说，如果直接传统开发，则想要扩展three.js时，需要自己开发一个代码库A来实现扩展点；未来threejs升级时，则代码库A也需要跟着修改；    
而如果使用Meta3D，则想要扩展three.js时，只需要按照可视化搭建的方式写部分的代码脚本来开发一个Meta3D组件A，开发成本更低；而且在未来threejs升级时，组件A不需要修改。这是因为组件之间是独立的，其中threejs是一个组件，组件A是另一个组件。各个组件之间的变化是隔离的，互不影响


## 用什么语言写脚本？

Typescript语言或者Rescript语言

Meta3D支持低代码和pro code（纯代码）两种模式。前者主要是在平台上的在线代码编辑器中写脚本；后者是在本地写脚本（如在vs code中写），然后发布到Meta3D


## 是否可任意修改底层的引擎？

Meta3D提供了默认引擎，它是通过组合封装three.js以及自己实现的部分等子组件而成。

用户可以任意扩展默认引擎，或者开发自定义引擎，这个能力后面会开放出来

具体可参考：[低代码如何实现插件化架构？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/675528453)


## 支持哪些部署、托管的模式？

目前只支持云端托管，托管到腾讯云

未来会同时支持私有部署和云端托管，前者就是把在Meta3D平台中搭建的编辑器、引擎、应用下载到本地，自己部署在web服务器上；后者会同时支持腾讯云和Web3分布式数据库（如IPFS），从而实现数据归用户所有



<!-- ## Meta3D与Unity、PlayCanvas、Thingjs等有什么区别？ -->


<!-- ## Meta3D如何与现有的Three.js等引擎或者编辑器集成？

两者可以混合集成使用。
比如您可以将Three.js引擎的渲染逻辑拿出来，封装成扩展；
而引擎的其它逻辑，如场景、模型加载等逻辑则使用平台现有的扩展；
最后将它们在平台中组装为一个引擎包，下载到本地使用。

这样您既复用了平台的现有扩展，又把“渲染”部分换成更成熟的Three.js引擎的实现。

对于编辑器也是一样可以混合集成使用。


不过我们推荐最好不要引入其它引擎或者编辑器的逻辑，这样可以减少耦合。Meta3D官方会逐渐发布更多引擎和编辑器相关的扩展，从而覆盖引擎和编辑器完整的逻辑，这样就不需要其它引擎和编辑器来实现了

另外，Meta3D官方发布的引擎和编辑器的扩展，它们的性能、扩展性、可维护性等都会优于现有的引擎和编辑器，所以推荐优先使用它们

 -->

